Me chamo Pedro, sou bolsista de iniciação cientifica e fui orientado pelos professores alvaro e priscila

Nosso trabalho realiza um estudo sobre diferentes topologias em um grafo de infecção com objetivo de controlar uma doença

Um grande motivador para a realizaçao dele foi a recente pandemia de covid-19, onde tinhamos urgencia para tomada de decisoes 
para diminuir o efeito da doença. Nesse contexto reesurge a importancia de se poder modelar o problema, com o objetivo de prever
o comportamento de uma doença e tomar decisoes de forma inteligente

Os modelos epidemiologicos podem ser utilizados para esse fim. Eles definem grupos de pessoas, dependendo do seu estado em relaçao a doença.
Existem diferentes modelos, mas no nosso caso utilizamos o modelo SIR, que divide as pessoas em Suscetiveis, aqueles que podem pegar a doença, infectados, aqueles 
que estao transmitindo a doença, e recuperados, aqueles que já se curaram da doença. Além disso um modelo define uma dinamica entre grupo. 
No modelo sir ela funciona da seguinte forma: Os suscetiveis se tornam infectados, os infectados se tornam recuperados.

Nesse trabalho utilizamos esse modelo epidemiologico adaptado, aplicando-o em grafos, desenvolvido em 2020 pelo meu orientador alvaro

mas o que é um grafo? Um grafo é composto por vértices e arestas. Na direita temos um exemplo de um grafo dos bairros do entorno da UFSC
Os vértices são as bolinhas, que representam bairros e as arestas são as conexões entre esses bairros.

Para nossos experimentos utilizamos essa mesma ideia onde temos bairros e conexões entre eles. Cada bairro contém um certa quantidade de pessoas
que irão pertencer a um desses grupos SIR. Além disso nosso modelo considera um certo distanciamento social, tendo pessoas que respeitam ele, representados 
pelas letras com um ponto em cima, e pessoas que não respeitam, representadas com 2 pontos em cima.
Existe também uma movimentaçao de pessoas. As pessoas que respeitam o ditanciamento social iraõ sair com menos frequencia e apenas dentro do proprio vértice 
Já as pessoas que nao respeitam irão sair com maior frequencia e poderão ir para bairros adjacentes de seu bairro

Mas para esse modelo funcionar ainda falta uma coisa, definir quantas pessoas se infectam ou se recuperam, ou seja, definir quantitativamente a dinamica entre
os grupos SIR. Para isso é utilizado um sistema de edos discretizada. Cada vértice do nosso grafo tera um sistema de equaçoes que regem a sua população

EXPLICAR EQUAÇOES?

Nosso objetivo com tudo isso ter a possibilidade de simular o espalhamento de uma doença dentro de um grafo e observar o comportamento dele
PQ com isso podemos realizar alteraçoes topológicas no grafo manualmente ou atraves de algoritmos, espelhando por exemplo um isolamento de pessoas, e comparar os novos 
resultados obtidos com o grafo original, com o objetivo de tentar diminuir o pico de infectados no grafo de infecção

Para nossos experimentos utilizamos dois grafos, o simplificado de florinopolis e o grafo completo da cidade do rio de janeiro criado por nos
---- 2:52 min até aqui (2:40 rapido)
---- Resultados

Aqui temos um exemplo de um grafico SIR, com as curvas de suscetiveis, infectados e recuperados. O que queremos é tentar diminuir aquele pico perto do dia 75.

Um dos metodos que utilizamos para isso foi a alteração topologica com algoritmos de busca em profundidade e largura, criando árvores com diferentes raizes para cada vértice do grafo, 
dependendo de onde a busca começa, a imagem mostra um exemplo de árvore de busca em profundidade com inicio no bairro flamengo

Dependendo da busca e do vértice de inicio obtivemos resultados interessantes. Esse gráfico mostra os picos de infectados em diferentes arvores de busca em largura e profundidade, 
assim como no grafo original do RIo de janeiro alterando o vértice de inicio do espalhamento 

Podemos ainda analisar o comportamento das árvores ao longo do tempo olhando os gráficos SIR de cada árvore. Há uma diferença no comportamento geral entre as árvores de 
busca em largura e em profundidade. Todas as árvores de busca em profundidade proporcionaram curvas mais suaves e esticadas, enquanto as de busca em largura não mudaram muito 
em relação ao grafo original

Fizemos o mesmo experimento de buscas para a cidade de florianopolis, nela existem 16 agrupamentos de bairros e cada bairro contem dados reais de suscetiveis infectados e recuperados,
por causa disso, o grafo original foi testado apenas uma vez, pois tem infectados em todos os vértices.


Desenvolvemos também uma heuristica para encontrar novas arvores geradores. Ela consiste em utilizar as arvores dos experimentos anteriores, adicionando uma aresta 
que não está nela mas está no grafo original, automaticamente criando um ciclo na arvore, para em seguida removermos cada uma das outras arestas desse ciclo, 
criando assim outras arvores geradoras vizinhas, que são arvores que diferem da arvore original em 1 aresta. 
Esses boxplots mostram os picos de infectado para cada um dessas árvores vizinhas da árvore de busca com a raiz no eixo X

---- Conclusão
Os resultados apresentados indicam que, na maioria dos casos, a restrição da topologia resulta em um menor pico de infectados no grafo de infecção
Isso acontece pela restriçao de movimento que as mudanças proporcionam. Vale resaltar a importancia de controlar o espalhamento de uma doença. No mundo real isso significa que
menos pessoas ficarão infectadas ao mesmo tempo, deixando hospitais com maior disponibilidade de atendimento, podendo tratar cada paciente de acordo com seu quadro clinico
---- 1:50 min até aqui (4:26 rapido)

---- Considerações Finais



modelar situações do mundo real
tentar entender como certas ações afetam o mundo

Motivações
E pq fazer essa modelagem
A pandemia do covid nos relembrou da importancia dela
pq precisavamos tomar decisoes para minimizar o estrago
cada pessoa fala uma coisa