Me chamo Pedro, sou bolsista de iniciação cientifica e fui orientado pelos professores alvaro e priscila

Nosso trabalho realiza um estudo sobre diferentes topologias em um grafo de infecção com objetivo de controlar uma doença

Um grande motivador para a realizaçao dele foi a recente pandemia de covid-19, onde tinhamos urgencia para tomada de decisoes 
para diminuir o efeito da doença. Nesse contexto reesurge a importancia de se poder modelar o problema, com o objetivo de prever
o comportamento de uma doença e tomar decisoes de forma inteligente

Os modelos epidemiologicos podem ser utilizados para esse fim. Eles definem grupos de pessoas, dependendo do seu estado em relaçao a doença.
Existem diferentes modelos, mas no nosso caso utilizamos o modelo SIR, que divide as pessoas em Suscetiveis, aqueles que podem pegar a doença, infectados, aqueles 
que estao transmitindo a doença, e recuperados, aqueles que já se curaram da doença. Além disso um modelo define uma dinamica entre grupo. 
No modelo sir ela funciona da seguinte forma: Os suscetiveis se tornam infectados, os infectados se tornam recuperados.

Nesse trabalho utilizamos esse modelo epidemiologico adaptado, aplicando-o em grafos, desenvolvido em 2020 pelo meu orientador alvaro

mas o que é um grafo? Um grafo é composto por vértices e arestas. Na direita temos um exemplo de um grafo dos bairros do entorno da UFSC
Os vértices são as bolinhas, que representam bairros e as arestas são as conexões entre esses bairros.

Para nossos experimentos utilizamos essa mesma ideia onde temos bairros e conexões entre eles. Cada bairro contém um certa quantidade de pessoas
que irão pertencer a um desses grupos SIR. Além disso nosso modelo considera um certo distanciamento social, tendo pessoas que respeitam ele, representados 
pelas letras com um ponto em cima, e pessoas que não respeitam, representadas com 2 pontos em cima.
Existe também uma movimentaçao de pessoas. As pessoas que respeitam o ditanciamento social iraõ sair com menos frequencia e apenas dentro do proprio vértice 
Já as pessoas que nao respeitam irão sair com maior frequencia e poderão ir para bairros adjacentes de seu bairro

Mas para esse modelo funcionar ainda falta uma coisa, definir quantas pessoas se infectam ou se recuperam, ou seja, definir quantitativamente a dinamica entre
os grupos SIR. Para isso é utilizado um sistema de edos discretizada. Cada vértice do nosso grafo tera um sistema de equaçoes que regem a sua população

EXPLICAR EQUAÇOES?


Nosso objetivo com tudo isso ter a possibilidade de simular o espalhamento de uma doença dentro de um grafo e observar o comportamento dela
PQ com isso podemos realizar alteraçoes topológicas no grafo manualmente ou atraves de algoritmos, espelhando por exemplo um isolamento de pessoas, e comparar os novos 
resultados obtidos com o grafo original, com o objetivo de tentar diminuir o pico de infectados

Para nossos experimentos utilizamos dois grafos, o simplificado de florinopolis e o grafo completo da cidade do rio de janeiro
---- 2:40 min até aqui
---- Resultados


---- Conclusão
Esses resultados indicam que, na maioria dos cassos, restringir a topologia de um grafo de infecção resulta em um pico de infectados menor. No mundo real isso significa
menos pessoas infectadas ao mesmo tempo, deixando hospitais com maior disponibilidade de atendimento, podendo tratar cada paciente de acordo com seu quadro clinico

---- Considerações Finais



modelar situações do mundo real
tentar entender como certas ações afetam o mundo

Motivações
E pq fazer essa modelagem
A pandemia do covid nos relembrou da importancia dela
pq precisavamos tomar decisoes para minimizar o estrago
cada pessoa fala uma coisa