- Alvaro
OK dar espaço esquerda grafico picos, evidenciar o ponto original
OK fazer um sobrepor grafico com tanto em profundidade e largura pra comparar no final
OK colocar 3 momentos graficos pizza apos video explicando melhor cada vertice e os momentos
OK COLOCAR TITULO EM CADA GRAFICO TEMPO 1, 50, 200

OK Perguntar gerador grafo para colocar de exemplo

OK rodar profundidade com 400+/600+ dias
OK testar ate infectado chegar a 0
OK gerar grafico do flamengo SIRT alongado e colocar do lado
OK escrever explicando sobre as arvores
OK substituir grafico de picos profundidade com novos tempos? (PERGUNTAR)
OK Fazer alteraçoes texto
OK Terminar conclusao
OK Explicar 2 fenomeno de novo (picos parecidos) pagina 13


PERGUNTAR:
	Arcos de retorno, cruzamento e descendentes não contribui para explicaçao?
	Deixar explicaçao paqueta? pagina 3
	t pertencente aos naturais deixar? Novo modelo foi implementado em outra funçao. pagina 4
	Manter listagem dos metodos da classe? pagina 4
	epsilon?
	Questao de rodare por menos tempo, padronizaçao de graficos
	Reecrever tudo com novo modelo (Fazer experimentos 4.1 antes com novo modelo)
	4.2 Bsucas foram feitas ja com movimentaçao diaria
	Coisas escritas papel


arvore vizinha inserir aresta cria ciclo, remover originais, testa para cada uma das que eu posso remover do ciclo

Fazer tabela de arvores (usar csv? para importar para excel facilmente)
	arvore
	x
	dia fim do espalhamento (analisar pelo SIRXTvertices)
	dia pico	(resultados)
	encontrar largura pico diferença de modulo?

Ver modelo escrita SBPO

Fazer calculo tempo arvores vizinhas (arvores*(1*tempo_modelo + vertices_caminho-1*(tempo_modelo)))


- Priscila

Comparar numeros finais com formula derivada de cada SIR para calcular o erro
Trabalhar com grafo menor (pedir floripa)
OK Problema menor para validar os erros

Ok Ajeitar grafo zona sul com e sem botafogo pra direita

Ok Mandar pdf da explicação das fórmulas, grafos

Ok Explicar Y do X